[หอมกลิ่นพันลี้]
[ดัดแปลงจากนวนิยายเรื่อง "เชียนเซียงอิ่น" ประพันธ์โดย สือซื่อหลาง]
[ตอนที่ 24]
อาจารย์อยู่ที่หูเช่อ
ยันต์หยั่งรู้ระยะไกลของศิษย์พี่ใหญ่
ศิษย์พี่ใหญ่มีอันตราย
ศิษย์พี่ใหญ่
เจ้าหาเขาเจอแล้วหรือ
หูเช่ออยู่ที่ไหน
เกิดอะไรขึ้น
คือยอดเขาหูเช่อ เขตต้องห้ามลับของสำนักอู๋เยว่
ข้าจะกลับไปกับเจ้า
ท่านจักรพรรดิ
หลัวช่า
ในที่สุดท่านจักรพรรดิก็จำข้าได้แล้ว
ครั้งนี้ท่านจักรพรรดิสังหารจงเฉวียน
กำจัดสำนักหลงหมิงแทนเผ่ามาร
ช่างน่ายินดียิ่งนัก
ความวุ่นวายของแคว้นเยว่ในครานี้
ท่านจักรพรรดิคงได้เห็น
ความไร้ยางอายของสำนักเซียนพวกนั้นอย่างชัดเจนแล้ว
สำนักเซียนแล้วอย่างไร เผ่ามารแล้วจะอย่างไร
ต่างก็ทำเพื่อผลประโยชน์ส่วนตน สกปรกโสมมไม่ต่างกัน
ข้าบอกให้เจ้ากลับไป เหตุใดเจ้าถึงไม่กลับ
ห้าร้อยปีก่อน ข้าน้อยติดตามท่านจักรพรรดิข้ามมาบูรพา
ในตอนนั้นท่านจักรพรรดิได้กล่าวไว้ว่า
ที่นี่ก็คือบ้านใหม่ของพวกเรา
ท่านจำไม่ได้แล้วหรือ
ในเมื่อข้าเกิดใหม่เป็นมนุษย์แล้ว
เช่นนั้นเรื่องในอดีตทั้งหมดย่อมไม่เกี่ยวกับข้าอีก
ข้าอยากพบเจ้า เพราะยังมีเรื่องอื่น
ข้ากับหลีเฟยจะเข้าไปในยอดเขาหูเช่อ
เจียงหลีเฟยอีกแล้ว
นางก็แค่สตรีธรรมดาทั่วไป
ท่านจักรพรรดิเป็นถึงจอมมาร
ท่านคิดจะละทิ้งการใหญ่
ยอมตกต่ำเพื่อนางอย่างนั้นหรือ
ปากเอาแต่พร่ำเรียกข้าว่าท่านจักรพรรดิ
กลับกระทำการโดยพลการ
ชี้นิ้วสั่งการการตัดสินใจของข้าครั้งแล้วครั้งเล่า
หรือเจ้าอยากให้ข้าเชื่อฟังเจ้าแทน
ข้า...ข้าน้อยมิกล้า
สุดท้ายเจ้าก็กลับมา
อาจารย์ ศิษย์อยากขอยืมกระจกหกเหลี่ยมเจ้าค่ะ
กลัวแต่ว่าพอเจ้าตามหาสิ่งที่ต้องการเจอ
เจ้าจะถลำลึกลงในบ่อโคลน จนถอนตัวไม่ขึ้น
ศิษย์พี่ใหญ่
และตาเฒ่าที่เลี้ยงดูข้ามาจนเติบใหญ่
พวกเขาจะต้องกำลังรอข้าอยู่
หลีเฟย เราจะเป็นศิษย์อาจารย์กันไปชั่วชีวิต
ยอดเขาจุ้ยอวี้ก็จะเป็นบ้านของเจ้าตลอดไป
ไปเสีย
♪ร่วมปีนหน้าผาลำเค็ญ ไม่เห็นแสงตะวัน♪
♪ก้มหน้า ดื่มด่ำสายลมแรง♪
♪ปลุกความทะเยอทะยาน ขวากหนามรอบกาย เปิดงานเลี้ยงอีกครา♪
♪ปล่อยให้มันเป็น น้ำค้างฝนหิมะ ขวางขั้นบันไดยาว♪
♪ใต้เท้า เหยียบย่างดุจหมอกควัน♪
♪ในที่สุดจึงรู้ว่า สุดปลายชีวิตคือทุ่งกว้างไร้ขอบเขต♪
♪อย่าได้ปล่อยเวลาเปล่าดาย พวกเราควรพบกันบนยอดสูงสุด♪
ศิษย์พี่ เป็นทิศทางของตำหนักเหวินกู่ขอรับ
คือไอมาร ไป
เหตุใดป่าต้นเฟิงถึงใหญ่ขึ้นเช่นนี้
เจ้าใจร้อนเกินไป จึงถูกมนต์บังตาหลอกเอา
พวกเรากลับมาบ้านแล้วหรือ
ไม่ใช่ พวกเรายังอยู่ที่ยอดเขาหูเช่อ
ระวัง
ที่นี่คือที่ไหน
ได้ยินว่ายอดฝีมือของสำนักเซียนเมื่อบำเพ็ญตบะถึงขั้นหนึ่ง
จะสามารถเปิดโลกอีกแห่ง
ที่เป็นของพวกเขาเองได้
มีธรรมชาติกว้างใหญ่ กาลเวลาคงอยู่ชั่วนิรันดร์
กฎเกณฑ์ของโลกใบนี้
ล้วนถูกควบคุมและกำหนดโดยตัวเขาเอง
โลกใบนี้จะถูกขนานนามว่าพิภพย่อส่วน
เช่นนั้น
นี่เป็นพิภพย่อส่วนของใครกัน
ผนึกอาคมของยอดเขาชุ่ยหัว
ที่นี่น่าจะเป็นพิภพย่อส่วนของชุ่ยเสวียน
กระจกหกเหลี่ยมที่อาจารย์อาให้เจ้ามาล่ะ
ไปกันเถอะ
ไม่คิดเลยว่าพิภพย่อส่วนของชุ่ยเสวียน
จะมีพลังปราณหนาแน่นเช่นนี้
หรือนี่ก็คือความลับของยอดเขาหูเช่อ
เป็นอะไรไป
ที่นี่มีกลิ่นอายประหลาด
คล้ายจะเป็นไอมาร แต่ก็มีบางอย่างที่ต่างออกไป
ดินแดนลับสำนักเซียน เหตุใดถึงมีไอมารได้
กระดูกขาวก่อเกิดบุปผา
นี่เป็นดอกไม้ที่เติบโตขึ้นจากไอมาร
และวิญญาณอาฆาต
แรงอาฆาตยิ่งรุนแรง ดอกไม้ก็ยิ่งมีสีสันงดงาม
รากเหง้าพวกนี้
สามารถกักขังดวงวิญญาณที่ไม่ยินยอมพร้อมใจ
ไว้ที่ใต้ดินสกปรกโสมมนี้
ให้ไม่อาจหลุดพ้นไปได้ชั่วกัปชั่วกัลป์
กระดูกมารเหล่านี้
ถูกสูบพลังวิญญาณไปจนแห้งตั้งแต่ยังมีชีวิตอยู่
คือวิชามารกลืนวิญญาณของจงเฉวียนหรือ
ไม่ใช่ เป็นวิชาผนึกวิญญาณของสำนักอู๋เยว่
เหมือนเขตอาคมกักขังของหุบเขาลี่เลี่ยไม่มีผิด
เจ้าจะบอกว่า ชุ่ยเสวียนใช้ภูตมารฝึกบำเพ็ญมาโดยตลอดหรือ
ใจคนยากแท้หยั่งถึง
สำนักเซียน เผ่ามาร ไม่ต่างกันเลยสักนิด
ซิวหย่วน ใจเย็น ๆ นะ อย่ากลายเป็นยักษา
ข้าไม่เป็นไร
ที่นี่ไม่มีกระแสพลัง
ไม่มีสิ่งมีชีวิตเหลือรอดแล้ว ไปกันเถอะ
ไม่ใช่
ที่นี่ยังมีกระแสพลังหนึ่งสาย
ท่านเป็นใครกัน
เหตุใดพลังปราณถึงใช้ไม่ได้ผลล่ะ ซิวหย่วน
ชีพจรหัวใจของเขาขาด
ไม่มีทางรอดแล้ว
ไม่หรอก
ขอเพียงยังมีชีวิต จะต้องมีวิธีแน่
หลีเฟย
ผู้อาวุโส ท่านอดทนไว้นะ
ข้าจะพาท่านออกไปเดี๋ยวนี้
อย่าขยับ
เหตุใดถึงเป็นเช่นนี้
ชิงเฉิง
ไปเสีย
อาจารย์
หลีเฟย
ไป
- พวกเราออกไปกันเถอะ - ไม่
ไม่นะ อาจารย์
ท่านอย่าทิ้งข้าไป
อย่าทิ้งข้าไป
อาจารย์ อาจารย์
- อาจารย์ - หลีเฟย
อาจารย์
ศิษย์พี่
เจ้าเด็กไม่ประสา ถึงกับกล้าทำลายแดนเร้นลับของข้า
เป็นพิภพย่อส่วนของท่านจริง ๆ
เพราะท่าน ท่านทำให้เขาตาย
เป็นท่านที่ฆ่าอาจารย์ของข้า
อาจารย์ของเจ้าหรือ
ข้าจะฆ่าท่าน
หลีเฟย
เผ่ามาร
พวกเขาคือไส้ศึกเผ่ามาร จับกุมพวกเขา
เจียงหลีเฟย เหลยซิวหย่วน พวกเจ้าหนีไม่พ้นแล้ว
ตายก็ตายไปแล้ว
ยังจะเหลือกากเดนไว้สร้างความปั่นป่วน
ท่านคิดว่าทำลายพิภพย่อส่วนของข้า
ทำลายรากวิญญาณของข้าแล้ว ก็จะขัดขวางข้าได้หรือ
ข้าจะบอกให้นะ
หากนางเด็กนั่นเป็นลูกศิษย์ของท่าน
ข้าเชื่อว่าวิชาแห่งสรรพสิ่งจะต้องอยู่กับนางแน่
ศิษย์พี่ ไม่ต้องใจร้อน
ข้าจะพานางกลับมาในเร็ววัน
รอข้าพานางกลับมา
พวกท่านศิษย์อาจารย์จะได้อยู่พร้อมหน้ากันเสียที
ศิษย์น้องเจาหมิ่น เจ้ามาอยู่ที่นี่ได้อย่างไร
ศิษย์พี่ฉิน
ข้าก็อยากถามเหมือนกัน ว่าท่านมาอยู่ที่นี่ได้อย่างไร
ที่นี่เป็นแถวบริเวณยอดเขาจุ้ยอวี้
ท่านโผล่ออกมาจากไหนกัน
เกือบทำศิษย์พี่เจาหมิ่นของเราตกใจหมดแล้ว
ข้ารับคำสั่งให้มาจับไส้ศึกเผ่ามาร
ไส้ศึกเผ่ามารหรือ
อยู่ไหนกันล่ะ
อยู่ที่ไหน
พวกเราหรือ
ไม่สิ
พวกเราก็แค่นัดกัน
มาเก็บสมุนไพรช่วงเช้าตรู่
เหตุใดกลับถูกศิษย์พี่กล่าวหาว่าเป็นไส้ศึกเสียได้
ท่านหมายความว่าอย่างไรกันแน่
ใครบอกว่าพวกเจ้าเป็นไส้ศึกเผ่ามารกัน
ท่านพูด เมื่อครู่ท่านพูดเอง ใช่หรือไม่
ศิษย์พี่หญิงก็ได้ยินใช่หรือไม่
ศิษย์พี่
หรือท่านเห็นใครก็คล้ายไส้ศึกไปหมด
ก่อนหน้านี้ท่านยังบอกว่าศิษย์น้องหลีเฟยเป็นไส้ศึกอยู่เลยมิใช่หรือ
ข้ารู้แล้ว
เป็นเพราะท่านถูกนางปฏิเสธ
เลยทนเห็นนางได้ดีมิได้
เจ้า...
ไฉนศิษย์พี่ยังใช้กำลังอีก
ศิษย์พี่เจาหมิ่นเป็นพยานให้ข้าด้วยนะ
ว่าศิษย์พี่เป็นคนลงมือก่อน
ข้าเติ้งซีกวงมิใช่คนรักตัวกลัวตาย
มาเลย เรามาประลองกันสักตั้ง
ศิษย์พี่อย่าเพิ่งไปสิ พวกเราไปหาชุ่ยเสวียน...
เลิกแสดงได้แล้ว รีบไปดูพวกเขากันเถอะ
พวกเจ้าเป็นอย่างไรบ้าง บาดเจ็บหนักหรือไม่
ไม่เป็นอะไรมาก ศิษย์พี่หญิงมาได้อย่างไรเจ้าคะ
อาจารย์สังเกตเห็นความผิดปกติของกระจกหกเหลี่ยม
เลยให้พวกเรามาช่วยเจ้า
ขอบคุณอาจารย์แทนข้าด้วย
เรื่องเมื่อคืน อาจทำให้เขาเดือดร้อน
ไม่เป็นไร อาจารย์ย่อมมีวิธีรับมืออยู่แล้ว
พวกเจ้าต่างหาก ฟ้าสางแล้ว
ทุกแห่งในสำนักล้วนคุ้มกันแน่นหนา
พวกเจ้าจะหนีออกไปอย่างไร
ไม่ต้องห่วง ข้ารู้ทางลับบนเขาเส้นหนึ่ง
สามารถออกไปโดยไม่มีใครรู้ใครเห็นได้
เวลาไม่คอยท่า พวกเรารีบไปกันเถอะ
ระวังหน่อยนะ
- ศิษย์น้องหญิงเล็กรักษาตัวด้วย - ตามข้ามา
เร็วเข้า
ไม่มีทาง
แม้ซิวหย่วนจะรักสันโดษและดื้อรั้นไปบ้าง
แต่ก็เคารพอาจารย์ รู้จักผิดชอบมาตลอด
ไม่เคยทำเรื่องทรยศต่อสำนักเซียน
ศิษย์พี่ ท่านบอกว่าพวกเขาเป็นไส้ศึกเผ่ามาร
มีหลักฐานหรือไม่
เหลยซิวหย่วนกับเจียงหลีเฟยลอบเข้าเขตต้องห้ามยามวิกาล
แถมมีไอมารติดตัว
หากมิใช่ไส้ศึกเผ่ามาร แล้วจะมีวิชามารได้อย่างไร
ตอนนี้กลับมาคิดดู เรื่องหุบเขาลี่เลี่ยคราวก่อน
พวกเขาก็ยากจะหลุดพ้นข้อสงสัย
ศิษย์พี่
วันที่คัดเลือกศิษย์ชั้นยอด
เพื่อไปซ่อมเขตอาคมในหุบเขา
ท่านก็เป็นคนเลือกด้วยตัวเอง
จริงด้วย
ตอนนั้นเด็กสองคนนี้ยังบาดเจ็บอยู่เลย
แต่ท่านรั้นจะส่งพวกเขาไปให้ได้
ข้าก็ออกปากเตือนแล้ว แต่ห้ามไม่ได้
ส่วนเรื่องที่มีไอมารติดตัว
คงเป็นเพราะตอนที่ปะทะกับเผ่ามาร
ไม่ระวังถูกไอมารแทรกซึมเข้ามา
ศิษย์พี่ ในเขตต้องห้ามของยอดเขาหูเช่อ
ซุกซ่อนอะไรเอาไว้กันแน่
เหตุใดต้องปิดผนึกยอดเขาหูเช่อ
พวกเจ้าไม่รู้จริง ๆ หรือ
จะเพราะไอมารแทรกซึมหรือมีวิชามารติดตัว
มีหรือข้าจะแยกแยะไม่ออก
ปรักปรำพวกเขาแบบผิด ๆ
ศิษย์พี่โปรดระงับโทสะ
ศิษย์พี่ชงอี๋
ก็เพียงหวังดีกับสำนักอู๋เยว่ทั้งนั้น
ข้าว่าระหว่างนี้จะต้องมีอะไรเข้าใจผิดกันหรือเปล่า
เข้าใจผิดอะไรกัน
ศิษย์ของเจ้านั่นแหละเป็นตัวก่อเรื่อง
ครั้งนี้ต้องเป็นศิษย์ของเจ้าที่ล่อลวงซิวหย่วนแน่
เจ้าพูดเหลวไหล
ศิษย์เจ้าต่างหากที่มาล่อลวงลูกศิษย์ข้า
พูดถึงเรื่องนี้ ข้าก็ของขึ้นเลย
ครั้งก่อนที่ตวนถู
ศิษย์เจ้าอาศัยจังหวะที่ลูกศิษย์ข้าร่างกายอ่อนแอ
เขาถึงกับ เขา...
ข้ายังกระดากปากที่จะพูดเลย
ศิษย์พี่ ลมปราณท่านปั่นป่วน
คล้ายอาการพลังปราณสะท้อนกลับ
หรือว่าท่านจะได้รับบาดเจ็บมา
เพราะไส้ศึกสองคนนั้นลอบทำร้ายข้า
และข้าก็ประมาทเองด้วย แต่ไม่เป็นอะไรมาก
ปรับลมปราณเสียหน่อยก็หายแล้ว
ไม่ได้เรื่องเลยสักนิด
ข้าหมายถึงเด็กสองคนนั้น
ศิษย์พี่ ท่านรักษาตัวให้ดี ๆ
ข้าจะไปตามพวกเขากลับมาเดี๋ยวนี้
ท่านวางใจนะ
ศิษย์น้อง ข้าจะไปกับเจ้าด้วย
เสี่ยวป้างฉุย เจ้ายืนอยู่หน้าประตูทำไม
รีบมาช่วยอาจารย์ทายาและพันแผลเร็วเข้า
อาจารย์
ท่านคงรอข้ามานานมาก
ในที่สุดข้าก็หาท่านเจอ
ในที่สุด
ก็หาท่านเจอแล้ว
อยากร้อง ก็ร้องออกมาเถอะ
อาจารย์ไม่ชอบให้ข้าร้องไห้
ข้าจะมีชีวิตอยู่ให้ดี
ไม่ให้อาจารย์ต้องเป็นห่วง
ข้าไปทำของกินมาให้นะ
เป็นถึงจอมมาร กลับยอมถวายตัวรับใช้สตรี
ท่านจักรพรรดิ
เจียงหลีเฟยก็คือพฤกษาเชื่อมฟ้ากระมัง
ต้องโทษที่ข้าน้อยมีตาหามีแววไม่
ถึงมองไม่ออกให้เร็วกว่านี้
ทว่าก็ไม่แปลก
จอมมารทุกรุ่นล้วนหลงรักพฤกษาเชื่อมฟ้า
และนี่ก็เป็นโอกาสฟื้นฟูเผ่ามารของเรา
ท่านจักรพรรดิคิดจะลงมือดูดซับพลังวิญญาณของนางเมื่อไหร่เจ้าคะ
อยู่ให้ห่างจากนางหน่อย
ท่านจักรพรรดิลืมไปแล้วหรือว่าตัวเองคือยักษา
นับร้อยนับพันปีมานี้
ไม่มีจอมมารคนไหน
รอดพ้นชะตาต้องสาปนี้ได้
ไม่ว่าท่านจะทุ่มเทสุดกำลัง
หรือผูกพันลึกซึ้งแค่ไหน
สำหรับท่านแล้วผลของพฤกษาเชื่อมฟ้า
ก็เป็นสิ่งเย้ายวนที่ไม่อาจต้านทานได้
นี่ก็คือสัญชาตญาณของยักษา
หากท่านจักรพรรดิไม่กล้าลงมือเอง
ข้าน้อยยินดีทำแทนได้
ท่านจักรพรรดิ
ท่านจะฆ่าข้าจริง ๆ หรือ
หลังจากทัณฑ์สวรรค์ พลังปราณที่พันแคว้นหมื่นเกาะก็เบาบาง
คนในเผ่ามิอาจอยู่รอดได้
ท่านจักรพรรดิเป็นคนพูดเองว่า
จะ...จะพาคนในเผ่ากลับสู่จงถู่
เพื่อเอาชีวิตรอด
ห้าร้อยปีก่อน หลังจากที่ท่านจักรพรรดิหายตัวไป
สำนักเซียนก็ฆ่าล้างเผ่าพันธุ์เราอย่างเหี้ยมโหด
บาดเจ็บล้มตายจนแทบไม่เหลือ
ท่านจักรพรรดิ มีเพียงท่านดูดกลืนพฤกษาเชื่อมฟ้า
ถึงจะได้รับพลังแห่งยักษา
เพื่อให้เผ่าของเรามีทางรอด
ข้ามีชีวิตอยู่ ก็เพื่อท่านจักรพรรดิกับคนในเผ่า
แม้ตายร้อยครั้งก็ไม่เสียใจ
แต่ท่านจักรพรรดิได้โปรดรีบได้สติ
ช่วยคนในเผ่าที่ใกล้ตายเสียทีเถิด
ท่านจักรพรรดิ
ท่านได้รับบาดเจ็บสาหัส
หากยังไม่ดูดกลืนพฤกษาเชื่อมฟ้า จะถูกฉีกกระชากวิญญาณ
ทุกข์ทรมานจนตายนะเจ้าคะ ท่านจักรพรรดิ
ชีวิตของข้า ข้ารู้ดี
หากเจ้ากล้าทำร้ายนางแม้แต่นิด
ไม่ว่าในอดีตเจ้าจะเคยทำอะไรมา
ข้าก็จะฆ่าเจ้า
ข้าเตรียมใจไปตาย
เพื่อท่านจักรพรรดิทุกเมื่อมานานแล้ว แต่นางเล่า
ท่านจะทรยศคนทั้งเผ่า ละทิ้งชีวิตตัวเอง
เพื่อนางจริง ๆ หรือ
ข้าคือเหลยซิวหย่วน
ชาตินี้ข้าจะเป็นแค่เหลยซิวหย่วนเท่านั้น
ท่านจักรพรรดิ
ท่านจักรพรรดิ อย่าถือโทษข้าน้อยเลย
ทั้งหมดนี้ก็เพื่อการใหญ่ของเผ่าเรา
หลีเฟย กินอะไรก่อนเถอะ
ไม่เป็นไร
ข้าอยากหาเสื้อผ้าดี ๆ สักชุด
เผาไปให้อาจารย์
แต่ก็มีแต่รอยขาด
เสื้อผ้าชุดสุดท้ายของเขา
ขาดวิ่นจนแทบจำไม่ได้เลย
หลีเฟย
แถบผ้าผืนนั้น
อาจารย์ทิ้งสิ่งนี้ไว้ให้ข้า
จะต้องมีเหตุผลอะไรแน่
เหตุใดถึงมีแต่ความว่างเปล่า
อาจารย์ ท่านอยากบอกอะไรข้ากันแน่
ซิวหย่วน เจ้าช่วยข้าดูหน่อยสิ
ซิวหย่วน
ออกมานะ เห็นพวกเจ้าแล้ว
พวกเจ้าหนีไม่รอดแล้ว
ข้ากับอาจารย์ลุงก่วงเวยมาหาพวกเจ้าแล้ว
มีแค่พวกเราสองคน
แต่ ๆ ๆ พวกเจ้าก็หนีไม่รอดอยู่ดี
ไม่ใช่สิ ที่นี่ไอพิษหนาแน่นมาก
จะมีคนอาศัยอยู่ได้อย่างไร
ทางนั้น ไปกัน
ทางนี้ยังสู้ทางนั้นไม่ได้เลย
ไปเถอะ ไปทางนั้นดีกว่า
จะไปทางไหนกันแน่ หามาทั้งคืนแล้ว
เจ้าจะเดินวกไปวนมาอยู่แบบนี้ใช่หรือไม่
เหล่าก่วง โมโหอีกแล้วนะ
ใจเย็น ๆ ก่อน คืออย่างนี้
เจ้าดูนะ ชิงชิวนี้กว้างใหญ่นัก
แถมไอพิษก็หนาแน่นมาก
มันส่งผลกระทบต่อพลังวิญญาณของพวกเรา
ดังนั้น หลง...หลงทางก็ปกติ
นี่เจ้ามาตามหาคน
หรือมาแอบส่งข่าวกันแน่
ดูเจ้าพูดสิ
ข้าก็ต้องมาตามหาคนอยู่แล้ว
ช่างเถอะ ข้าหาเอง
ได้ ๆ ๆ เจ้านำทาง ๆ
ช้า ๆ หน่อย ระวังจะตกคูน้ำ
ซิวหย่วน อดทนไว้นะ
ครั้งก่อนแดนกานหัวช่วยเจ้าได้
ครั้งนี้ก็ต้องช่วยได้เช่นกัน
ไม่ว่าท่านจะทุ่มเทสุดกำลัง
หรือผูกพันลึกซึ้งแค่ไหน
สุดท้ายก็ต้องดูดกลืนพฤกษาเชื่อมฟ้าอยู่ดี
เป็นอะไรไป ไม่สบายตรงไหนหรือเปล่า
ซิวหย่วน
ข้าไม่เป็นไร อย่าเข้ามา
หรือเป็นที่แผลของเจ้า ขอข้าดูหน่อย
อย่าเข้าใกล้ข้า
เหลยซิวหย่วน เจ้าเป็นบ้าอะไร
บาดเจ็บหนักไม่ยอมบอก
ตอนนี้ยังจะแง่งอนกับข้าอีก
หากเกิดอะไรขึ้นกับเจ้าจริง...
ข้าจะบอกให้นะ
ต่อให้ข้าตาย เจ้าก็ห้ามตาย
พวกเจ้าทุกคน
จะตายไม่ได้
ห้ามตาย
หลีเฟย
♪ไออุ่นในอ้อมกอดนั้น♪
♪ข้าไม่อาจยื้อไว้ได้อีกต่อไป♪
♪ในค่ำคืนที่เหน็บหนาวนี้♪
♪มอบความอบอุ่นแก่เจ้า จนถึงรุ่งสางได้อย่างไร♪
♪หัวใจดุจหยุดเต้น♪
♪ไม่อาจพรรณนาคำใดได้อีก♪
♪มองลึกเข้าไปในตาเจ้า คำพูดนั้น♪
อย่าผลักไสข้าอีกเลย
♪ข้ากลับเอ่ยมัน ออกมาไม่ได้♪
♪ทั้งที่รู้ว่า ถูกหรือผิด♪
ข้าไม่รู้อะไรเลย
♪ดำหรือเทา ล้วนเป็นเพียงภาพลวง♪
เจ้าบาดเจ็บ ไม่ยอมบอกข้า
เกิดเรื่องก็ไม่บอกข้า
♪เจ้ายังคงตะโกนก้อง♪
♪สุดแรงกายอย่างไม่คิดเสียใจ♪
ตายก็ยังจะไม่บอกข้า
ข้า...
♪พายุฝนใกล้มาเยือน สายลมคอยขวางกั้น♪
ข้าอยู่ใกล้เจ้าถึงเพียงนี้
แต่ข้ากลับไม่รู้อะไรเลย
♪ตัดใจกระโจนสู่วันวานอันปวดร้าว♪
พวกเจ้าจะให้ข้าทำอย่างไรกันแน่
♪แลกกับความปลอดภัยของเจ้า♪
ข้าควรทำอย่างไรกันแน่
♪ลมหายใจข้า กำลังจะหยุดลง♪
♪มือคู่นี้ ไม่อาจกุมมือเจ้าไว้ได้อีก♪
♪ท่ามกลางลมพายุและหมอกมัวในวันหน้า♪
♪ผู้ใดจะเคียงข้างเจ้า ไปตลอดทาง♪
♪ยิ้มรับฉากสุดท้ายของชีวิต♪
♪กลัวเพียงเจ้าจะหลั่งน้ำตาให้ข้า♪
♪ขอเป็นดั่งโคมลอยที่เงียบงัน♪
♪ส่องนำทางให้เจ้า ในค่ำคืนราตรี♪
♪ทั้งที่รู้ว่า ถูกหรือผิด♪
♪ดำหรือเทา ล้วนเป็นเพียงภาพลวง♪
ไม่สิ เกิดอะไรขึ้น
♪สุดแรงกายอย่างไม่คิดเสียใจ♪
♪พายุฝนใกล้มาเยือน สายลมคอยขวางกั้น♪
♪บนหน้าผาสูงชันเหลือเพียงจารึกสองบรรทัด♪
♪ใช้หัวใจแหลกสลาย♪
♪แลกกับชีวิตที่เหลือของเจ้า ราบรื่นไร้กังวลไม่มีสิ่งใดให้หวั่น♪
♪ผู้ใดว่าความรักและความแค้น♪
ซิวหย่วน
♪ความเจ็บปวดและบาดแผล ยากจะต้าน♪
♪ข้าจะสยบทั้งขุนเขาและท้องทะเล♪
เป็นเช่นนี้ได้อย่างไร
♪ฝ่าคลื่นโหมกระหน่ำ ไยต้องเกรงกลัวความบ้าคลั่ง♪
♪พายุฝนใกล้มาเยือน ข้าจะคอยขวางกั้น♪
ผู้ใดที่ถูกเถาวัลย์ลวงวิญญาณเล่นงาน จะกระหายเลือดคลั่งสงคราม
สูญสิ้นสัญชาตญาณเดิม
ท่านจักรพรรดิ พฤกษาเชื่อมฟ้าคุ้มค่าให้ท่านทำเช่นนี้หรือ
♪ใช้แสงสว่างที่ปลายนิ้ว สร้างสรวงสวรรค์ขึ้นมาสักแห่ง♪
♪เพื่อร่วมเคียงเจ้าท่องไป♪
เขาถูกชุ่ยเสวียนทำร้ายจนบาดเจ็บสาหัส ทั้งยังต้องต้านทานคำสาป
ชีพจรวิญญาณย่อมปั่นป่วน ดวงวิญญาณได้รับความเสียหาย
ท่านกำลังพูดอะไร
ศิษย์พี่เยว่ ท่านเป็นใครกันแน่
ข้าคือผู้พิทักษ์เผ่ามาร หลัวช่า
ในยุคบรรพกาล เผ่ายักษาถูกเทพบรรพกาลสาปแช่ง
ว่าหากไม่อาจดูดกลืนพลังวิญญาณบริสุทธิ์สูงสุดของพฤกษาเชื่อมฟ้าได้
จะกลายร่างเป็นสัตว์ สูญเสียปัญญา และคลุ้มคลั่งจนสิ้นใจตาย
ตอนนี้ท่านจักรพรรดิถูกคลายผนึกออกแล้ว
บวกกับที่ชีพจรหัวใจของเขาได้รับความเสียหาย
พลังสาปแช่งรุนแรงยิ่งกว่ากาลก่อน
หากเขายังฝืนต้านทานต่อไป
เกรงว่าจะถูกคำสาปสะท้อนกลับ
เสียชีวิตในท้ายที่สุด
เจียงหลีเฟย มีเพียงเจ้าที่ช่วยเขาได้
จะช่วยอย่างไร
จอมมารในทุกชาติภพ จะรักพฤกษาเชื่อมฟ้า
และพฤกษาเชื่อมฟ้าในทุกชาติภพ
ก็จะยินยอมพร้อมใจอุทิศตัวเอง
เผ่ายักษาก่อกรรมทำเข็ญหนักหนา
มีเพียงต้องตามหาผลพฤกษาเชื่อมฟ้าไปทุกภพชาติ
กัดกินเลือดเนื้อ ดูดกลืนพลังวิญญาณ เพื่อสลายคำสาป
มิเช่นนั้น จะต้องทนทุกข์จากการถูกฉีกกระชากวิญญาณ
กลายร่างเป็นสัตว์เดรัจฉานจนตาย
ไม่มีวันได้ผุดได้เกิด
อย่าต่อต้านอีกเลย ไม่มีประโยชน์
อย่าทำผิดต่อไปอีกเลย
กระหายเลือด กัดกินเนื้อ จมดิ่งไปชั่วกาล
หากเจ้ารักเขาจริง
ข้าเชื่อว่า
เจ้าจะเลือกเช่นเดียวกับพวกนาง
ข้าจะไปต้มยา
เจ้าไม่คิดจะช่วยเขาหรือ
[หอมกลิ่นพันลี้]
[ดัดแปลงจากนวนิยายเรื่อง "เชียนเซียงอิ่น" ประพันธ์โดย สือซื่อหลาง]
♪ไออุ่นในอ้อมกอดนั้น♪
♪ข้าไม่อาจยื้อไว้ได้อีกต่อไป♪
♪ในค่ำคืนที่เหน็บหนาวนี้♪
♪มอบความอบอุ่นแก่เจ้า จนถึงรุ่งสางได้อย่างไร♪
♪หัวใจดุจหยุดเต้น♪
♪ไม่อาจพรรณนาคำใดได้อีก♪
♪มองลึกเข้าไปในตาเจ้า คำพูดนั้น♪
♪ข้ากลับเอ่ยมัน ออกมาไม่ได้♪
♪รู้ทั้งรู้ว่าความรักและความแค้น♪
♪ความเจ็บปวดและบาดแผล ยากจะต้าน♪
♪แต่ข้ายังคงอาลัยอาวรณ์♪
♪มิอาจตัดใจจากทุกห้วงเวลาวันวาน♪
♪ดวงดาราเมื่อคืนทอประกายริบหรี่♪
♪ครานั้นเห็นเป็นเพียงเรื่องธรรมดา♪
♪ข้าร่ำร้องด้วยหัวใจที่แหลกสลาย♪
♪ขอเพียงให้ เจ้าปลอดภัย♪
♪ทั้งที่รู้ว่า ถูกหรือผิด♪
♪ดำหรือเทา ล้วนเป็นเพียงภาพลวง♪
♪เจ้ายังคงตะโกนก้อง♪
♪สุดแรงกายอย่างไม่คิดเสียใจ♪
♪พายุฝนใกล้มาเยือน สายลมคอยขวางกั้น♪
♪บนหน้าผาสูงชันเหลือเพียงจารึกสองบรรทัด♪
♪ตัดใจกระโจนสู่♪
♪วันวานอันปวดร้าว♪
♪แลกกับความปลอดภัยของเจ้า♪
♪ลมหายใจข้า กำลังจะหยุดลง♪
♪มือคู่นี้ ไม่อาจกุมมือเจ้าไว้ได้อีก♪
♪ท่ามกลางลมพายุและหมอกมัวในวันหน้า♪
♪ผู้ใดจะเคียงข้างเจ้า ไปตลอดทาง♪
♪ยิ้มรับฉากสุดท้ายของชีวิต♪
♪กลัวเพียงเจ้าจะหลั่งน้ำตาให้ข้า♪
♪ขอเป็นดั่งโคมลอยที่เงียบงัน♪
♪ส่องนำทางให้เจ้า ในค่ำคืนราตรี♪
♪รู้ทั้งรู้ว่าความรักและความแค้น♪
♪ความเจ็บปวดและบาดแผล ยากจะต้าน♪
♪แต่ข้ายังคงอาลัยอาวรณ์♪
♪มิอาจตัดใจจากทุกห้วงเวลาวันวาน♪
♪พายุฝนใกล้มาเยือน ข้าจะคอยขวางกั้น♪
♪แม้หัวใจจะแหลกสลาย ก็ยังเต็มใจไร้เสียดาย♪
♪ใช้แสงสว่างที่ปลายนิ้ว♪
♪สร้างสรวงสวรรค์ขึ้นมาสักแห่ง♪
♪เพื่อร่วมเคียงเจ้าท่องไป♪